janalyzer [optionen] [projektpfad]
Option: --help, --manual
Das Programm gibt nach standard-out eine Bedienungsanleitung aus und beended die Ausführung.

Option: -o <speicherpfad>, --output <speicherpfad>
Der Speicherort der, vom Programm erzeugten Analysedaten wird zu $speicherpfad geändert.
Falls diese Option nicht beim Aufruf des Programms genutzt wird, ist der Speicherort:
"$user.home/java_analyzer/$Projektname_X"
$user.home ist hierbei das Benutzerverzeichnis des Benutzers, welcher das Programm
aufgerufen hat.
$Projektname_X ist hierbei der Name des Projektordners, gefolgt von einem Unterstrich und
einer natürlichen Zahl inklusive 0 (X ∈ 𝑁), um Duplikate bei mehrmaliger Analyse des gleichen
Projekts zu vermeiden.

Option: -h, --human
Das Programm schreibt die Analysedaten statt in eine Datei, nach standard-out in eine, für
Menschen lesbare Form.
Die Ausgaben sind:

LOC Gesamt: $value
LOC fileX: $value

DIT Max: $value
DIT classX: $value

CC Max: $value
CC FunctionX: $value

WMC Max: $value
WMC classX: $value

Hierbei steht $value für den jeweils berechneten Wert.
Pro Datei gibt es eine Zeile LOC fileX: $value, wobei fileX den Dateinamen relativ zum
Projektordner beschreibt.
Für die Zeilen
DIT classX: $value
CC FunctionX: $value
WMC classX: $value
gilt gleiches, jedoch eine Zeile pro Funktion, Klasse etc.

Option: -v, --verbose
Das Programm gibt nach standard-out einzelne Schritte des Programmablaufes aus.
Die Ausgaben sind:
1. Processing file $file_path
Erklärung: Das Programm errechnet die Metriken für die Datei mit Pfad $file_path.

2. All files analyzed
Erklärung: Das Programm hat alle Programmdateien des Projektes analysiert.

3. Writing results to $output_file
Erklärung: Das Programm schreibt die Ergebnisse in die Datei unter dem Pfad $output_file.


Beschreibung:
Der janalyzer errechnet für ein Java-Projekt die Metriken Weighted methods per class, Depth of
inheritance, Lines of code und Cyclomatic complexity.

Falls keine Optionen und Argumente übergeben werden, startet eine grafische
Benutzeroberfläche.


Detailliert:
Das erste Hauptargument des Programms ist der Projekt-Pfad (relativ oder absolut) zum zu
analysierendem Projekt. Windows und Unix Pfade werden (auf dem jeweiligen Betriebssystem)
unterstützt.


Fehlerbehandlung:
In den folgenden Ausgaben steht “help-text” für die Ausgabe des Programms, wenn es nur mit
der Option -m aufgerufen wird. Dieser Hilfetext wird bei jedem vom Benutzer verursachten
Fehler mit aufgeführt.

Zu viele Argumente:
Falls das Programm mehr als ein Argument übergeben bekommt, gibt es die folgende
Fehlermeldung nach standard-error aus und beendet die Ausführung:

Wrong argument count. Expected 1 argument, got $argc. Stopping execution.
help-text

Wobei $argc die Anzahl an Argumenten ist.

Zu wenig Argumente:
Falls das Programm weniger Argumente als erforderlich übergeben bekommt, gibt das
Programm die folgende Fehlermeldung nach standard-error aus und beendet die Ausführung:

Too few arguments. Stopping execution.
help-text

Option nicht zuordbar:
Falls das Programm eine CLI-Option nicht zuordnen kann, gibt es die folgende Fehlermeldung
nach standard-error aus und beendet die Ausführung:

Unknown option. Stopping execution.
help-text

Nicht unterstützte Kombination von Optionen:
Falls das Programm sowohl die Option -h als auch -o übergeben bekommt, gibt es die folgende
Fehlermeldung nach standard-error aus und beendet die Ausführung:

Unsupported combination of options. Stopping execution.
help-text

Lesen fehlgeschlagen:
Falls das Programm eine Datei nicht öffnen kann, gibt es die folgende Fehlermeldung nach
standard-error aus und beendet die Ausführung:

Could not open file $aktuelle_datei. Stopping execution.

Wobei $aktuelle_datei die nicht öffenbare Datei ist.

Schreiben fehlgeschlagen:
Falls das Programm die Analysedaten nicht schreiben kann (Zugriffsverletzung/ keine
Rechte...), gibt es die folgende Fehlermeldung nach standard-error aus und beendet die
Ausführung:

Could not write results to file with path: $ergebnis_datei. Stopping execution.

Wobei $ergebnis_datei der Pfad zur Datei ist, welche mit Analyseergebnissen beschrieben
werden sollte.

Beispiele:
Aufrufen des janalyzers mit relativem Pfad. Die Ergebnisse werden im Default-Ordner
gespeichert:
java -jar janalyzer.jar mein/java/projekt

Aufrufen des janalyzers mit absolutem Pfad. Die Ergebnisse werden im Default-Ordner
gespeichert:
java -jar janalyzer.jar /home/martin/mein/java/projekt

Aufrufen des janalyzers mit absolutem Pfad. Die Ergebnisse werden im Ordner
C:\Users\Desktop gespeichert:
java -jar janalyzer.jar -o C:\Users\Desktop C:\Users\Desktop\JavaProject
